Repository: kuma35/sqlite-docs-ja
Catalog: po/quirks.po
Languages: ja_jp

source: As of SQLite 3.29.0 (2019-07-10) the use of double-quoted string literals can be disabled at run-time using the <a href="c3ref/c_dbconfig_defensive.html#sqlitedbconfigdqsddl">SQLITE_DBCONFIG_DQS_DDL</a> and <a href="c3ref/c_dbconfig_defensive.html#sqlitedbconfigdqsdml">SQLITE_DBCONFIG_DQS_DML</a> actions to <a href="c3ref/db_config.html">sqlite3_db_config()</a>. The default settings can be altered at compile-time using the <a href="compile.html#dqs">-DSQLITE_DQS=<i>N</i></a> compile-time option. Application developers are encouraged to compile using -DSQLITE_DQS=0 in order to disable the double-quoted string literal misfeature by default. If that is not possible, then disable double-quoted string literals for individual database connections using C-code like this:
ja_jp: SQLite 3.29.0 (2019-07-10) の時点で、 <a href="c3ref/c_dbconfig_defensive.html#sqlitedbconfigdqsddl">SQLITE_DBCONFIG_DQS_DDL</a> アクションや <a href="c3ref/c_dbconfig_defensive.html#sqlitedbconfigdqsdml">SQLITE_DBCONFIG_DQS_DML</a> アクションを sqlite3_db_config() に使用して、 実行時に二重引用符で囲まれた文字列リテラルの使用を無効にすることができます。 <a href="compile.html#dqs">-DSQLITE_DQS=<i>N</i></a> コンパイル時オプションを使用して、 コンパイル時にデフォルト設定を変更できます。 アプリケーション開発者は、 二重引用符で囲まれた文字列リテラルの誤機能をデフォルトで無効にするために、 -DSQLITE_DQS=0 を使用してコンパイルすることをお勧めします。 それが不可能な場合は、 以下のような C 言語のコードを使用して、 個々のデータベース接続に対して二重引用符で囲まれた文字列リテラルを無効にします:

source: Or, if double-quoted string literals are disabled by default, but need to be selectively enabled for some historical database connections, that can be done using the same C-code as shown above except with the third parameter changed from 0 to 1.
ja_jp: または、 二重引用符で囲まれた文字列リテラルがデフォルトで無効になっているが、 一部の歴史的データベース接続に対して選択的に有効にする必要がある場合は、 3 番目のパラメーターを 0 から 1 に変更することを除いて、 上記と同じ C 言語のコードを使用して実行できます。

source: <span>9. </span>Keywords Can Often Be Used As Identifiers
ja_jp: <span>9. </span>多くの場合、 キーワードは識別子として使用できます

source: The SQL language is rich in keywords. Most SQL implementations do not allow keywords to be used as identifiers (names of tables or columns) unless they are enclosed in double-quotes. But SQLite is more flexible. Many keywords can be used as identifiers without needing to be quoted, as long as those keywords are used in a context where it is clear that they are intended to be an identifier.
ja_jp: SQL 言語はキーワードが豊富です。 ほとんどの SQL 実装では、 キーワードを二重引用符で囲まない限り、 キーワードを識別子(テーブル名または列の名前)として使用することはできません。 しかし、SQLite はより柔軟です。 多くのキーワードは、 それらのキーワードが識別子として意図されていることが明らかな文脈で使用されている限り、 二重引用符で囲む必要なく識別子として使用できます。

source: For example, the following statement is valid in SQLite:
ja_jp: たとえば、 以下のステートメントは SQLite では有効です:

source: The same SQL statement will fail on every other SQL implementation that we know of due to the use of keywords "union", "true", and "with" as identifiers.
ja_jp: このステートメントは、 キーワード "union" と "true" と "with" を識別子として使用しているため、 既知の他のすべての SQL 実装で失敗します。

source: The ability to use keywords as identifiers promotes backwards compatibility. As new keywords are added, legacy schemas that just happen to use those keywords as table or column names continue to work. However, the ability to use a keyword as an identifier sometimes leads to surprising outcomes. For example:
ja_jp: キーワードを識別子として使用できるため、 下位互換性が促進されます。 新しいキーワードが追加されても、 たまたまそれらのキーワードをテーブルまたは列の名前として使用している従来のスキーマは引き続き機能します。 ただし、 キーワードを識別子として使用できると、 驚くべき結果が得られることがあります。 例えば以下です:

source: The trigger created by the previous statement is named "AFTER" and it is a "BEFORE" trigger. The "AFTER" token is used as an identifier instead of as a keyword, as that is the only way to parse the statement. Another example:
ja_jp: このステートメントによって作成されたトリガーは "AFTER" という名前の "BEFORE" トリガーです。 "AFTER" トークンは、 このステートメントパースできる唯一の方法が識別子と見なすことであるため、 キーワードではなく識別子として使用されます。 別の例を示します:

source: The tableZ table has a single column named "INTEGER". That column has no datatype specified, but it is the PRIMARY KEY. The column is <em>not</em> the <a href="lang_createtable.html#rowid">INTEGER PRIMARY KEY</a> for the table because it has no datatype. The "INTEGER" token is used as an identifier for the column name, not as a datatype keyword.
ja_jp: tableZ テーブルには、 "INTEGER" という名前の列が 1 つあります。 その列にはデータ型が指定されていませんが、 PRIMARY KEY です。 列にはデータ型がないため、 そのテーブルの <a href="lang_createtable.html#rowid">INTEGER PRIMARY KEY</a> では<em>ありません</em>。 "INTEGER" トークンは、 データ型キーワードとしてではなく、 列名の識別子として使用されます。

source: <span>10. </span>Dubious SQL Is Allowed Without Any Error Or Warning
ja_jp: <span>10. </span>疑わしい SQL は、エラーや警告なしで許可されます

source: The original implementation of SQLite sought to follow <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Robustness_principle">Postel's Law</a> which states in part "Be liberal in what you accept". This used to be considered good design - that a system would accept dodgy inputs and try to do the best it could without complaining too much. But lately, people have come to realize that it is sometimes better to be strict in what you accept, so as to more easily find errors in the input.
ja_jp: SQLite の最初の実装は、 <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Robustness_principle">ポステルの法則</a> に従うことを目指していました。 この法則は部分的には、 「受け入れる事に関しては寛容であれ」(be liberal in what you accept)と述べています。 これは以前は良い設計と見なされていました。 つまり、システムが危険な入力を受け入れ、 あまり文句を言わずに最善を尽くそうとするということです。 しかし、最近では、 入力のエラーをより簡単に見つけるために、 受け入れる内容を厳密にする方が良い場合があることを人々は悟りました。

source: <span>11. </span>AUTOINCREMENT Does Not Work The Same As MySQL
ja_jp: <span>11. </span> AUTOINCREMENT は MySQL と全く同じようには機能しません

source: The <a href="autoinc.html">AUTOINCREMENT</a> feature in SQLite works differently than it does in MySQL. This often causes confusion for people who initially learned SQL on MySQL and then start using SQLite, and expect the two systems to work identically.
ja_jp: SQLite の <a href="autoinc.html">AUTOINCREMENT</a> 機能は、MySQL とは動作が異なります。 これは、 最初に MySQL で SQL を学び、 次に SQLite の使用を開始し、 2 つのシステムが同じように機能することを期待している人々をしばしば混乱させます。

source: See the <a href="autoinc.html">SQLite AUTOINCREMENT documentation</a> for detailed instructions on what AUTOINCREMENT does and does not do in SQLite.
ja_jp: SQLite で AUTOINCREMENT が行うことと行わないことの詳細については、 <a href="autoinc.html">SQLite AUTOINCREMENT のドキュメント</a>を参照してください。

source: <span>12. </span>NUL Characters Are Allowed In Text Strings
ja_jp: <span>12. </span>テキスト文字列中でNULL文字を使う事が許可されています

source: NUL characters (ASCII code 0x00 and Unicode \u0000) may appear in the middle of strings in SQLite. This can lead to unexpected behavior. See the "<a href="nulinstr.html">NUL characters in strings</a>" document for further information.
ja_jp: NUL 文字 (ASCII コード 0x00 および Unicode \u0000) は、SQLite の文字列の途中に現れる場合があります。 これにより、 予期しない動作が発生する可能性があります。 詳細については、 <a href="nulinstr.html">「文字列内の NUL 文字」</a> ドキュメントを参照してください。

source: <span>13. </span>SQLite Distinguishes Between Integer And Text Literals
ja_jp: <span>13. </span>SQLite は整数とテキスト・リテラルを区別します

source: SQLite says that the following query returns false:
ja_jp: SQLite では以下のクエリに false 返します:

source: It does this because an integer is not a string. Every other major SQL database engine says this is true, for reasons that the creator of SQLite does not understand.
ja_jp: なぜなら整数が文字列ではないためです。 SQLite の作成者が理解していない理由から、 他のすべての主要な SQL データベース・エンジンはこれが true であると言います。
